# データセット説明
- 最終的には[臨床家コード](../README.md#MITI_Code)が与えられたデータセットを利用できる予定だが、現時点ではMISCベースのコードが付与されたサンプルデータのみを利用できる。
- 実際のデータセットは個人情報等の問題から非公開である。ここでは問題をイメージしやすくするため、仮想のデータを用意した。

## 想定イメージ
- 実際に取得できるデータ形式は未確定である。想定では[./example.tsv](./example.tsv)形式に落ち着くことを仮定している。
  - 1行目は全てのケースで共通した項目ごとのタイトル行である。
      - NO: 相談者(Cl)or面談者(Co)の識別＋発話番号。
      - dialogue: 発話文そのもの。
      - MITI_code: MITIコード。教示ラベルであり、複数ラベルの場合にはカンマ列挙想定。
      - target: 標的行動。2行目にしかデータは存在しない。
- 上記ケースから、例えば以下のようにデータを用意する。ndarray, DataFrame, もしくはこれらを組み合わせた新しいクラスを用意することも検討する。

```Python
# Python dict型, 文脈1
>>> data[0] = {'context':'<NA>', 'body':'今回はどのような目的で来られましたか？', 'target':'禁煙に向けた行動を起こす', 'label':'NA'}
>>> data[1] = {'context':'今回はどのような目的で来られましたか？', 'body':'禁煙したいのですが、なかなか続かなくて。', 'target':'禁煙に向けた行動を起こす', 'label':'NA'}

# Python dict型, 文脈2。context内でtab区切りで複数発話を列挙。
>>> data[0] = {'context':'<NA>\t<NA>', 'body':'今回はどのような目的で来られましたか？', 'target':'禁煙に向けた行動を起こす', 'label':'NA'}
>>> data[1] = {'context':'<NA>\t今回はどのような目的で来られましたか？', 'body':'禁煙したいのですが、なかなか続かなくて。', 'target':'禁煙に向けた行動を起こす', 'label':'NA'}
>>> data[2] = {'context':'今回はどのような目的で来られましたか？\t禁煙したいのですが、なかなか続かなくて。', 'body':'何度か辞めようと試みられていて、それが続かないということですね。', 'target':'禁煙に向けた行動を起こす', 'label':'SR'}
```

<hr>

## 注意点
- データセットにおける発話の単位は、発話が切り替わるタイミングとは無関係である。面談者の発話が続くこともあるし、相談者の発話が続くこともある。
- 発話に付与されるコードはマルチラベルとなることを想定しているが、まだ未定である。

<hr>

## 2020年3月
- 現時点ではデータセット構築自体がまだ仮段階である。このため、コード種別やデータセット様式も上記とは異なる。
- [./example-20200312.csv](./example-20200312.csv)
  - CSV形式。
  - NOには、空白が入ることがある模様。
  - MITI_Codeは、0〜8。
    - 0: コードなし（≒NA）
    - 1: 単純な聞き返し（≒SR）
    - 2: 複雑な聞き返し（≒CR）
    - 3: 開かれた質問（≒Q）
    - 4: 閉じた質問（≒Q）
    - 5: 是認（≒AF）
    - 6: 要約（MISCに存在？）
    - 7: チェンジトーク（相談者専用コード、MISC）
    - 8: 維持トーク（相談者専用コード、MISC）
